# Titanic - Machine Learning from Disaster

[泰坦尼克号——灾难中的机器学习](https://www.kaggle.com/competitions/titanic)是kaggle中最基本的比赛。我们需要构建一个预测模型，来回答“哪些类型的人更有可能存活”。我们会获得两个数据集，包括乘客信息，例如姓名、年龄、性别和社会经济阶层等。训练集为`train.csv`，测试集为`test.csv`，训练集包括了乘客的幸存情况而测试集没有。最后我们要提交的csv文件有两列，第一列是`PassengerId`，第二列是`Survived`，如果幸存就是1否则就是0。

交代完这些信息之后我们可以开始了。先在`main/1`中把对应的内容下载好。然后我们在`main/2`中可以查看对应的数据。我们可以看到，每个乘客除了`PassengerId`和`Survived`之外，还有很多其他的变量。

+ `Pclass`，票务等级，1-3分别代表1到3级。
+ `Name`，姓名。
+ `Sex`，性别，分别用`male`和`female`来表示。
+ `Age`，年龄。
+ `SibSp`，在船上的兄弟姐妹或配偶数量。
+ `Parch`，在船上的父母或子女数量。
+ `Ticket`，票据编号。
+ `Fare`，乘客票价。
+ `Cabin`，仓号。
+ `Embarked`，登船港口，可能为`C`（谢尔堡）、`Q`（昆斯顿）和`S`（南安普顿）

我们准备选用决策树模型来解决问题。什么是决策树呢？假设我们要判断一个水果是不是苹果，那么我们很容易画出来一棵这样的树来进行判断。

```text
          颜色？
         /    \
      红色    其他
      /
   大小？
   /   \
 大   小
 │
苹果
```

这就是一棵决策树。但是这个变量太多了。我们先问什么呢？这就是机器要做的事情。我们尝试所有的特征，从中选择效果最好的那一个作为判断特征。那么如何判断效果是否最好呢？只要这一刀切下去，分的两边很纯（一边全是苹果、另一边全不是苹果），就说明这个特征判断的效果好。然后在第二层继续选择所有的特征判断，以此类推，直到能分出所有的元素为止。这里的“纯不纯”用的是基尼指数进行判断，这个指数越小那么分的两边就越纯。

那么有人就会问了，为什么第二层不把第一层已经切过的那一刀排除掉呢？这个就和你选择的算法有关了。如果是ID3算法的话，一个离散特征用了之后就不能再用了，而如果是scilearn默认的CART算法，就会重复使用。但是由于每一个下一层的节点所接收的全都是父节点分完的元素，所以大多数时候离散的特征再分是没有意义的，而一些连续的特征就是可以再分的，比如我第一层问工资大于3000，第二层还可以接着问工资大于5000。

那么如果我们要用决策树来进行这个数据集的训练，那么我们需要先挑选到底要用什么特征吗？其实并不用，因为决策树天然就具备筛选特征的能力，毕竟如果拿姓名当特征什么都分不开，那么自然他就不用了。但是我们这个数据不是很干净，里面有很多需要清洗的，因为甚至你能看到有年龄为`NaN`的，这个可不行。`main/3`展示了`Age`列一共有177个NaN。这个特征很重要，必须保留，所以我们可以直接用中位数来填充（见`main/4`）。除此之外，`main/5`展示了`Cabin`的缺失数量，一共有687个缺失，实在是太多了，因此考虑直接将这一列删掉（见`main/6`），接下来，在`main/7`中我们发现`Embarked`只有两个缺失，我们只需要将最多次数的港口填进来就可以了（见`main/8`）。

那么我们就可以直接传入一个决策树进行训练了吗？实际上并不是。通常来讲决策树只能支持数值型的变量值，我们需要将值为字符串的特征值全部都改为数值。

+ 对于`Name`列，我们应该选择直接删掉，毕竟这个很难映射。
+ 对于`Sex`列，我们可以把`male`映射为1，`female`映射为0，当然反过来也是可以的。
+ 对于`Ticket`列，也可以直接删掉，`Pclass`已经能够代替他实现一部分功能了。
+ 对于`Embarked`列，我们也可以进行映射，例如`S`对应0，`C`对应1，`Q`对应2。
+ 对于`PassengerId`列，我们也应该删除，因为没有预测价值，这个我们在`X_train`中再去掉，在`train_dataset`中先保留。

如`main/9`所示，我们使用`DataFrame.map`方法来将字符串映射数值中，同时删除掉一系列的字符串列。接下来就可以设定`X_train`和`Y_train`并开始训练了。决策树这种基本的模型在`sklearn.tree`中，叫做`DecisionTreeClassifier`。在`main/10`中可以看到，我们把`Survived`和`PassengerId`去掉之后的`X_train`和只有结果的`Y_train`，我们在`main/11`中构建一个决策树并开始训练（使用`fit`方法）。

接下来，我们在`main/12`中查看`test_dataset`的样子，并在`main/13`中对其进行清洗，构建出`X_test`来。然后就可以在`main/13`中进行预测了。可以看到`pred`的值是一个0或者1的array。我们在`main/14`中查看需要提交的数据格式，然后在`main/15`中弄一个变量来符合提交格式。

最后，我们在`main/16`中保存为`result.csv`文件进行提交。

这次的提交结果为0.70334，只能排到11972名。不过进一步优化也没什么动力了，因为这个模型太简单了，我们主要是为了了解整个Kaggle的流程，以及了解各种不同的机器学习方法。